我一直坚信着
僕はずっと思っていた
有一天  会发生一个让自己成为公认的特殊人物的事件
いつか自分が特別な人間であると言われる事件があると
有一天  会找到自己为他人所认同的某种特殊才能
いつか　自分には才能があると認められる何かが見つかると
从很久以前  在我的心目中
ずっと昔から　僕の頭の中には
自己就是一个保护着公主殿下
お姫様を守り
经历无数战斗的骑士
幾多の戦いを乗り越えるナイトになった　僕が言った
但是  想变成那样似乎已经来不及了
でも　そうなるには間に合わなかったなぁ
怎么办好呢
どうしようかな
那是我所中意的地方
そこは　僕のお気にいるの場所だった
安静而人迹罕至的无人车站
静かで人を来ない無人駅は
最适合自己一个人看书了
一人で本を読むのに最適だった
但是  今天有位客人先来了
だけど　今日は先客がいた
这…这座车站  没有车会来哦
この駅　電車は来ないよ
对不起  没什么
ごめん　何でもない
那么  再见
じゃ…　それじゃあ
这就是我第一次与她相遇的情形
僕が彼女に初めて会った日のことだ
那是不足四十五秒的邂逅
それは　四十五秒未満の邂逅だった
翻译&制作   FLsnow&WonderlanD
日听&双语   NF-GL           特效&协助   音羽建设组
01.静夜
Euphoric Field
搞不懂
わかんねー
出门取点材好了
ちょっと取材行ってくか
什么嘛  是景啊
何だ　景が
圣诞节快乐
メリークリスマス
哥哥不要忘记派对的事哟
お兄ちゃん　パーティー忘れないでよ
受不了
しょうがねぇな
顺便过去露个面吧
ついでに顔出しとくか
好  CUT
うい　カット
拍到好画面了吗  京介
いい画は撮れた？　京介
我非好画面不拍
俺はいい画しか撮らないの
其实要是能下雪的话就更好了
本当はこれに雪や降ってれば最高なんだけどなぁ
不行不行
ダメダメ
那样剪辑的时候会接不上的
カットつなげるの大変でしょう
那就算了  反正也只是拍素材而已
まあいっか　どうせライブラリーだし
去吃饭吧
飯食いに行こうぜ
怎么了
どうしたの？
没什么  我只是想顺便多拍几个镜头以备万一
あっいや　捨てカットも撮っといたほうがいいかなって
反正只是看到漂亮女孩了吧
どうせいい女でもいたんでしょう
又来了？  你又来了？
また？　またなの？
好痛  痛痛痛
あ　痛い　痛てて…
我回来了
ただいま
欢迎回来  景前辈
お帰りなさい　景先輩
对不起  瑞希
ごめん　ミズキ
蛋糕店里人太多了
ケーキ屋さんが混んじゃってて
咦  哥哥呢
あれ　お兄ちゃんは
还没来呢
まだ来てないですよ
真的么  那家伙到底想不想来啊
マジで　アイツ来る気あるのかしら
都说了这次再敢放我鸽子就决不轻饶了
今度すっぽかしたら承知しないて言ってたのに
纮前辈好像总是很忙呢
広先輩っていつも忙しそうですよね
明明没参加什么社团或补习班啊
部活も授業も行ってないのに
他肯定也有自己的理由吧
色々あるのよ　きっと
瑞希也来帮忙摆东西吧
ミズキも並べるの手伝って
好的 不过他还真是个怪人啊
でも　変わった人ですよね
之前我还以为他在思考问题呢
こないだ何か　考え事してるかと思ったら
却突然抱着头暴跳如雷的
急に頭抱えて暴れ出したりして
简直像是截稿期限将至的漫画家似的
まるで締め切り前の漫画家みたいな
怎么了  景先辈
どうしたんですか　景先輩
没什么
何でもない
我再发个短信催催他
もう一回メールしてみる
圣诞节快乐  姐姐
メリークリスマス　お姉ちゃん
千寻
千尋
我是不是有点来迟了啊
ちょっと来るの遅かったかな
哎 内部原来是这个样子的呀
中ってこんなってんのか
很遗憾
残念ですけど
弥撒已经结束了哟
ミサはもう終わりましたよ
不是的  我并不是信徒
いや　俺　信者じゃないから
只是想来取点材
ちょっと取材したくて
你呢
あんたは
我有一个非见不可的人
会わなくちゃいけない人がいるです
在等人么
待ち合わせ？
那么  我就此告辞了
じゃ　俺はこれで
请留步
ちょっとお待ちを
什么事？
なんすか
圣诞节快乐
メリークリスマス
好冷
寒っ
太慢了  现在在哪？
遅い　今どこ
糟了  景那家伙生气了
やべぇ　怒ってるよ　景のやつ
小偷  站住
泥棒　待って
站在那儿的
ね　そこの人
有看到一辆摩托么
バイク　見なかった？
看是看到了
見たけど
知道他往哪跑了么
どっち行ったかわかる？
那边
あっち
谢了  这个借用一下
ありがとう　これ　借りるね
喂  给我等一下
ちょっと待ってよ
我的自行车
俺の　自転車
你这个自行车小偷
自転車泥棒
喂喂
もしもし
什么"喂"啊
「もしもし」じゃないでしょう
哥哥 你该不会是把派对的事忘了吧
お兄ちゃん　まさかとは思うけど　パーティー忘れてるじゃないですよね
没有忘  只是爽约了罢了
忘れてねぇ　すっぽかしてるだけだ
什么嘛  这么干脆就招了？
何をあっさり開き直ってるの
我没有参加舞会用的礼服啦
舞踏会に来ていくドレスが無いんだよ
你以为自己是白雪公主么
白雪姫か　あんた
不是  是灰姑娘
いや　今のシンデレラだから
还不是一样
こっちも一緒よ
现在没空跟你解释啦
今それところじゃねぇだ
难道说突然有工作上门了
もしかして　急な仕事とか入ったの？
嗯  总是现在很忙
ああ　今忙しいから
下次再说了
また今度な
什么下次再说啊
また今度って…
等等
ちょっと
哥哥那个笨蛋  去死吧
お兄ちゃんの馬鹿　死んどけ
真 真死了
死ぬぅ…
我的自行车啊
俺の自転車が
喂 说你呢
おい　あんた
还活着么
生きてますか
119么
１１９番ですか
等救护车来了以后
救急車が来たら
我还要陪她去医院吗？
俺も付き添わなきゃいけねぇのか
饶了我吧
勘弁してくれよ
应该还活着吧
生きてるよな
不可能就这样挂了吧
まさか死んてるなんてことは…
哎呀
あれ
咦  我刚刚做什么来着？
あたし　何してたんだっけ
那种事不要来问我啊
俺に聞くか　それを
我想起来了
思い出した
等  等一下
ちょ…ちょっと待った
你不静养一会儿怎么行
安静にしなきゃダメだろう
我遇到偷包贼了耶
ひったくりなんだよ
我的宝贝挎包被人偷走了哦
あたしの大事なバッグ　盗まれちゃったの
万一撞到头了怎么办
頭を打てたんどうすんだよ
救护车来之前 先等一下吧
救急車が来るまで待ってよ
不行 那个挎包好贵的
ダメ　あのバッグ　高かったんだし
而且还有钱包和手机在里面
お財布も携帯も入ってるんだから
一定要抓住那家伙
絶対に捕まえてやる
喂 等一下啦
おい　待ってよ
夜间的公园总能使人心平气和呢
夜の公園って　何だか落ち着くよね
那个偷包贼怎么办啦
ひったくりはどうしたんだよ
你不是非抓到他不可么
絶対に捕まえてやるんじゃなかったのか？
跑太久了  累了
走り過ぎで　疲れじゃった
你放弃的也太快了吧
諦め早えよ
算了算了
いいの　いいの
反正钱包里也没有钱
どうせ　財布はお金入ってないし
手机也只存了奶奶的电话
携帯もお婆ちゃんちの番号しか入ってないし
那个挎包也差不多想换了
あのバッグもそろそろ買い替え時だったし
无所谓了
もうどうでもいいよ
跟刚才的说法完全不一样
先と言ってる事は全然違う
比起那个 你没事吧
そんなことより　大丈夫なんかよ
有没有哪里疼  或者想吐的感觉
痛いところとか　吐き気とかないのか
嗯  没有  完全没问题
うん　オニャ　全然
或许只是你自己没有感觉到也说不定哦
自覚症状がないだけかもしれないぞ
再怎么说你也晕倒了一次
気絶してたんだから
我才没有晕过去呢
あたし　気絶なんかしてないよ
你刚才完完全全地失去意识了吧
思い切り意識なかっただろう
骗人  我没有一点印象啊
嘘　全然記憶にないよ
那当然 谁会有昏迷时的记忆啊
そりゃ　気絶してる時の記憶がある訳ねぇだろう
啊 这样啊
あっ　そっかぁ
谢谢你
ありがとう
谢什么
何が
谢谢你为我担心
心配してくれて　ありがとう
你 你在说什么啊
何言ってんだよ
你真体贴
優しいんだね
少来了
うるせえよ
总之你还是去趟医院比较好
とにかく　病院には行っといたほうがいいぞ
嗯 我会考虑的
うん　考えとくよ
是雪耶  雪
雪だよ　雪
好棒  雪耶
すごい　雪
你不觉得这样好棒吗
ちょっといいと思わない　こういうの
与他人在雪中共度圣诞
誰かと一緒のホワイトクリスマス
不  不知道
さ…さあなぁ
真是的  好冷淡啊
もうぉ　つれないな
这种日子一个人过不会寂寞么
こんな日は　一人ぼっちじゃ寂しいでしょう
这是两码事吧
関係ねぇよ
我即使没有别人也能活下去
俺は一人でも生きていけるからな
我  不喜欢孤身一人
あたしは　一人ってのは　嫌だなぁ
我还没自报姓名吧
まだ　名前　言ってなかったよね
我叫宫村宫子
あたし　宮村みやこ
我叫广野纮
俺は　広野紘
广也纮  原来是广纮啊？
ひろのひろ　ひろひろが
还真是个怪怪的名字呢
ちょっと　変な名前ね
你还不是一样
そっちだって
宫村宫子  宫宫
みやむらみやこ　みやみや
啊  说来也是
はっ　それもそうかも
被你发现了好玩的事情
いいところに気づいたね
好聪明
頭いい
呐  广野君
ね　広野君
什  什么事
な…なに
我家今晚
あたしんち　今晩
没有人
誰もいないの
你刚才在想什么色色的事情吧
今　エッチな事考えたでしょう
笨蛋 你说什么呢
馬鹿　何言ってんだよ
就是说啊  家门钥匙也放在那个挎包里了
それでね　家の鍵もあのバッグに入ってたんだよね
然后呢？
だから？
这样一来  就算有家我也进不了门
そうすると　帰っても家に入れない訳ね
今晚眼看就要露宿街头不可了
今夜は外で過ごさなきゃいけない訳で…
你想啦  一个女孩子家夜不归宿不会很危险么
思うに　女の子が一人で夜更かしするのは色々と危ないのではないかと
难道 你是要我陪你露宿街头么
まさか　俺に付き合えと？
俗话说得好  好人做到底嘛
毒を食らわば皿までって言うよね
来 我们走
さあ　行こう
看来今年的圣诞节
どうやら　今年のクリスマスは
还远远不曾结束
まだまだ終ってはくれないらしい
理想
「现实」
放学前的班会上  老师发了未来出路调查表
帰りのホームルームで　進路希望調査のプリントが配られた
这不是让我们像孩子一样畅想未来
子供の頃に見るような未来の夢ではなく
而是让我们具体决定自己的将来
具体的な将来を決めて来いということだ
我想成为从灾难中保卫公主的王子
お姫様を災いから守って戦う王子様になりたい
被允许写下那种理想的岁月  早已一去不复返了
そんな夢を書いてもいい年は　とっくに過ぎていたし
已经来不及做那种人了
そうなるには間に合わなかったなぁ
怎么办好呢
どうしよかなぁ
那你为什么来找我
それで　どうして俺に
我想听听大人的意见
大人の意見を聞きたくて
火村先生应该能给我点好建议吧
日村さんなら　何がいいアドバイスくれるんじゃないかなって
很遗憾
残念だが
我既不是牧师也不是什么心理咨询师
俺は牧師でもなければ　カウンセラーでもない
但是  若是一直待在这种地方的话　难免会有人来找你谈心吧
でも　いつもこんな所にいたら　相談を持ちかけられるのも無理ないですよね
我只是有要等的人而已
俺は待ってる人がいるだけだ
在等人么
待ち合わせですか
你有什么爱好
お前　好きな物は
要说爱好
好きな物は
应该是读书吧  我喜欢看小说
読書かな　小説読むのは好きで
那不就成了
じゃ　それでいいだろう
去读文科大学
文系の大学出て
然后进出版社之类的任职
出版関係行ってもいいし
自己写写小说也可以
自分で小説書いたっていい
但把兴趣作为工作这一想法有点过于简单了吧
でも　好きなことを仕事にするのって　短絡的じゃないですか
总比拿讨厌的事情当工作要好上千倍
嫌いなことを仕事にするより　千倍マシないか
不要自寻烦恼了
悩むんじゃなくて
好好想想吧
考えてみな
意见就到这里
アドバイス終了
这就是所谓大人的意见
これが大人の意見ってやつ
大人的意见
大人の意見
让人似懂非懂的
わかったような　わからないような
无论如何 都还是要自己考虑啊
どっちにしても　自分で考えろってことだよな
话说得简单……
そんな　簡単に言われてもなぁ
沉重
「空」
哟
やあ
你好
どうも
我没打扰到你吧
なんか　邪魔だった？
没有
いいえ
那个 可以问你一个奇怪的问题吗
あの　変なことを聞いてもいいですか？
你我以前见过面么
以前　私と会った方ですか
嗯
うん
这样啊
そうですか
不好意思
ごめんなさい
我们果然是见过面啊
会ったんですよね　やっぱり
唔 因为真的只是见过一面而已
本当に会ったってだけだから
看来是这样呢
そうみたいですね
请问……
あの…
什么
なに
你常来这里吗
ここをよく来ますか
嗯  只是偶尔来罢了
うん　たまにだけどね
是个安静的好地方呢
静かでいい場所です
是啊
そうだね
在这里读书最合适不过了
読書するにはうってつけだ
而且还可以堂堂正正的玩Stand By Me
それに　堂々と「stand by me」ごっこができる
哎？
え？
就是顺着铁轨走路的意思
線路の上を歩けるってこと
在这里玩的话  就不会被人骂了
ここなら　怒られないから
原来如此  好像很有趣呢
なるほど　面白そうですね
千寻
千尋
千寻  是我的名字
千尋です　名前
全名是新藤千寻
新藤千尋
狮子把骨肉推入的那个千寻之谷  写作千寻  读作chihiro
獅子は千尋の谷に骨を落とすの　千尋と書いて　ちひろと読みます
我叫麻生莲治
僕は　麻生蓮治
麻生先生吗
麻生さんですか
嗯
うん
千寻你来得真早啊
千尋って早いんだね
早？
早い？
嗯  上次也比我来得早
うん　この間も　僕より先にここに来てたから
那是因为  我没有在上学
それは　私が学校に通っていないからです
你……不上学吗
学校に　行ってないの
是的
はい
啊  这样啊
そうなんだ
对不起
ごめんなさい
我要回去了
あたしはこれで帰りますから
为什么
何が
这里是你的地方
ここは麻生さんの場所なのに
我在的话  会给你添麻烦的
わたしがいると　ご迷惑かなと
看你很拘谨的样子
落ち着かないようですし
不是那样的
そうじゃないんだ
该说你完全会错意了吗
全然違うというか
我心里也是这么想的
僕も似たようなことを考えててさぁ
都是因为我在  害你不能安心读书了吧
僕がいるせいで　千尋がゆっくりできないのかなんで
没有这回事
全然そんな事ありません
请不要放在心上
気にしないでください
我也没有那个意思
僕もそんなことないから
请不要介意
気にしないで
我送你吧
送ってくよ
你家离这远吗
家は近いの
不  我还想在这再待会儿
いいえ　私はまだ少しここにいます
天已经黑了哦
もう暗くなるよ
我想待在这儿
いたいんです
这样啊
そう
请问……我可以再到这里来吗
あの…あたしまたここに来てもいいですか
那当然
もちろん
谢谢你
ありがとう
那么 再见了
それじゃあ　またね
怎么了
どうしたの
没什么  再见
いいえ　またね　です
再见
じゃあ　また
愿望
「明日」
你在看什么呢
なにを見てたの
什么也没看
何も見ていませんでしたけど
是天空么
空は
啊  是的
あ　そうですね
我在看天
空を見ていました
你没事吧
大丈夫
你指什么
大丈夫で　なにかですか
没什么  我只是看你和昨天有点不同
いやぁ　昨日と様子が違うげど
昨天
昨日
那个  莫非你是麻生吗
あの　もしかして　麻生さんでしょうか
哎  是我啊
そりゃ　そうだけど
怎么了
なに
昨天说好再见的
昨日の　またねって
昨天怎么了
昨日の何
说好再见的
またねって
你怎么了  千寻
どうしたの　千尋
那个  不是这样的  不是的  不是
あの　そうじゃなくて　違うんです　違う
咦 我为什么会……
あら　私　なんで
就算你问我……
なんでって言われても…
不是的  不是这样的
違うんです　これは…違う
你没事吧
大丈夫？
没事
大丈夫です
对不起  对不起
ごめんなさい　ごめんなさい
那个 今天麻生为什么要来这里呢
どうして今日　麻生さんはこちらへ来たのですか？
那个……无意间就来了
いやぁ　それは　な…なんとなくかな
也是  对不起
そうですよね　ごめんなさい
我太高兴了  以至于误会了
嬉しくて　つい勘違いをしてしまいました
对不起  请忘了刚才的事吧
すみません　本当に忘れてください
是因为能见到我很高兴吗
それって　僕に会えて嬉しかったってことかな
但刚见面不过三次就扑入我怀中哭泣  该不会是……
でも　三回会っただけで　抱きついて泣くほどに　そんなまさか
麻生  那个口袋里装的是？
麻生さん　そのポケット
ああ　これは今読んてる小説
啊  是我正在读的小说
你喜欢小说吗
小説　お好きなんですか？
嗯  就像是文字中毒一样
うん　活字中毒みたいなもんだよ
我的口袋里总是装着几本
いつもポケットに何冊か入ってるんだ
没有书就觉得重量不够  浑身不舒服
本がないと重さが足りなくて　気持ち悪いくらい
就像小猫的胡子一样呢
猫さんのひげみたいですね
原来如此
なるほど
好可爱的说
可愛いです
你的本子也是小猫的胡须呀
千尋のそれも猫さんのひげ？
道理是一样的
みたいなものです
没有这个我会活不下去的
これがないと生きていけません
和我一样呢
僕と一緒だ
是啊
そうですね
麻生  有件事想拜托你  行吗
麻生さん　ひとつお願いがあるのですは　いいでしょうか？
什么
なに？
你能和我 做朋友吗
私と　友達になっていただけませんか
朋友……
友達……
你不愿意吗
嫌ですか
不
ううん
很高兴
とんでもない
我也想和你做朋友
こちらこそ　僕と友達になってよ
好的
はい
再见
またね
好的
はい
再见
またね
麻生这么说完后就回去
麻生さんはそう言って帰っていた
我很高兴
嬉しかった
他和昨天的我做出了约定  来见了今天的我
麻生さんは昨日の私と約束して　今日の私と会ってくれた
并与今天的我约好明天还要见面
今日の私と明日も会ってくれると約束をしてくれた
而且还愿意和这样的我成为朋友
そして　こんな私と友達になってくれると
明明不能为了这种事情而放松下来的……
こんなことで　気を許すとダメなのに
景姐姐……
景お姉ちゃん
愛しさや切なさ
爱慕之情与相思之苦
思い描き
在心头暗自描绘
くちびる　指先でなぞる
由唇角指尖相传
今も溢れだす　この想いは
几欲喷薄而出的  这份情感
永遠に変わらない　だから
永恒不变  因此
悲しい夜はもう終わり 信じてる
悲伤的夜晚  业已终结  我坚信
新しい朝
崭新的清晨
ずっと二人で
永远有君相伴
两个人再次相会
二人は再會し
摇荡的时间开始流转
揺蕩う時が動き始める
ef - a tale of memories
次回
你拥有  不想忘却的回忆么
忘れたくない想い　ありますか？